

### Механика игры "Тетрис"


**1. Игровое поле и фигуры**

Игровое поле - "стакан" размером 10 х 20 клеток.
7 видов фигур, каждая из четырех "кубиков", размер кубика 1х1 клетка:
- "линия",
- "кубик",
- "треугольник",
- "Г-образная фигура" прямая,
- "Г-образная фигура" обратная,
- "S-образная фигура" прямая,
- "S-образная фигура" обратная.
Фигуры различаются по цветам.

**2. Цели игры**

Цель игры - набрать как можно больше очков, совмещая фигуры таким образом, чтобы "кубики" образовали горизонтальную линию (заполнили ряд). Заполненный ряд исчезает.

**3. Игровой процесс**

В процессе игры игрок управляет выпадающими фигурами, составляя из них заполненные ряды.
Следующая фигура определяется рандомизатором.
Фигуры "выпадают" из центра стакана.
Скорость падения фигуры определяется уровнем. Скорость на уровне 0 составляет 1 сек/клетка.
Фигура считается установленной, если она после окончания цикла перемещения касается нижележащей фигуры.
После установки фигуры производится оценка заполненности рядов, заполненные ряды удаляются, производится подсчет линий, очков, прибавление уровня в случае выполнения условий.
Следующая фигура появляется после того, как текущая фигура установлена.

**4. Условия игры и подсчет очков**

Очки начисляются за заполненные ряды в зависимости от уровня и количества одновременно заполненных рядов:

| **Уровень** |   **1 ряд**   |    **2 ряда** |  **3 ряда**   |   **4 ряда** |
| ----------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------ |
|      0	    |      40     	|     100     	|     300	      |    1200      |
|      1	    |      80	      |     200     	|     600	      |    2400      |
|      2	    |      120    	|     300     	|     900	      |    3600      |
|      9	    |      400    	|     1000    	|     3000    	|    12000     |
|      n    	|  40 * (n + 1)	|100 * (n + 1)	|300 * (n + 1)	|1200 * (n + 1)|

Уровень увеличивается через каждые 10 заполненных рядов. Увеличение уровня означает умножение скорости падения фигур на 1.2

**5. Управление**

Управление движением фигур осуществляется 
- (для десктопной версии) стрелками клавиатуры + пробел,
- (для мобильной версии) контролами на экране, имитирующими стрелки и кнопку пробела.
Игру можно поставить на паузу, в этом случае на экран выводится сообщение о том, что игра на паузе, и кнопка запуска игры.
Можно начать новую игру. При нажатии на соответствующую кнопку на экран выводится сообщение "Завершить игру?", после подтверждения текущая игра завершается, статистика игрока отправляется в лидерборд, статистика обнуляется, "стакан" очищается, игра начинается с начала.

Стрелка вверх - поворот фигуры на 45 гр по часовой стрелке;
Стрелки влево, вправо - перемещение фигуры на одну клетку в заданном направлении (долгое нажатие - перемещение в заданном направлении до отпускания кнопки);
Стрелка вниз - принудительное перемещение фигуры на одну клетку вниз (долгое нажатие - ускоренное падение);
Пробел - моментальное падение.

**6. Стартовые условия**

На старте у игрока есть пустой "стакан", информация о следующей фигуре, нулевая статистика по параметрам:
- количество очков
- уровень
- количество линий
Игра начинается с уровня 0 после нажатия на кнопку "начать игру".

**7. Окончание игры**

Игра заканчивается, когда фигура нижним краем "стоит" на других фигурах, а верхним краем касается или выходит за край "стакана" (т.е. "стакан заполнен"). Статистика игрока отдается в лидерборд, на экран выводится сообщение об окончании игры и предложение начать новую игру.
